
			    QUASI88 FONT.ROM translator
				  Ver 0.1

				《福永省三》
			     fukuchan@mh1.117.ne.jp


1. このプログラムについて

      このプログラムは、QUASI88 で使用される『第1水準漢字ROMイメージファイル』
      から、『フォントイメージファイル』を作成します。

      注意) かなり適当に作ったので、バグが潜んでいるかもしれません。

      ・このソフトは無保証です。このソフトを使用した事によるいかなる損害も
        作者は保証いたしません。


2. コンパイル＆インストール

   インストーラを用意していませんので、

    % cc -o knj2font88 knj2font88.c

    でコンパイルした後、適当なディレクトリにインストールして下さい。


3. knj2font88 の使用方法

    knj2font88 input-file output-file

    	input-file	… 第1水準漢字ROMイメージファイル を指定します。
	output-file	… 出力される フォントイメージファイル を指定します。


4. 使用例

    knj2font88 N88KNJ1.ROM FONT.ROM
    
	ファイル N88KNJ1.ROM を元に、フォントイメージを作成し、
	FONT.ROM を出力します。


5. 資料

    出力されるフォントイメージは、8バイトがフォント1文字の
    ビットマップイメージです。
    前半の 2048 バイトが アスキーフォント (8バイトx 256文字)です。
    後半の 2048 バイトは グラフィックフォントです。
    
    前半部分は、第1水準漢字フォントROMイメージのから抽出します。
    漢字ROMイメージの 4096バイト目から 2048 バイトが、アスキーフォントと
    なります。

    後半部分は、ソフト的に作り出します。
    グラフィックフォントは、文字コードの各ビットが以下のように対応する
    特殊なフォントです。ビットが 1 の個所に、4x2 ドットの点が打たれます。

	   ←  8 dot  →
       ↑  +-----+-----+
           |BIT 0|BIT 4|
           +-----+-----+
       8   |BIT 1|BIT 5|
       d   +-----+-----+
       o   |BIT 2|BIT 6|
       t   +-----+-----+
           |BIT 3|BIT 7|
       ↓  +-----+-----+
    
    このフォントは、N-BASIC のセミグラフィックモードなどで使用されるものです。


6. 履歴

  0.1   ヘルプの修正

  0.0	最初のリリース
